# 題目發想 
隨著網際網路與資訊科技的日新月異，倉儲物料管理系統除了原先的基本功能外，也越來越重視使用者的體驗以及即時性的事件通知，基於這些理念，本專題設計製作了一個適用於小型商店的簡易貨品庫存管理與銷售系統。 

# 功能說明 
* **動態項目欄**：有一個可折疊的項目欄，可點選不同的功能欄位，便可跳轉至不同頁面，也可將項目欄縮小，方便用戶在各功能模組間快速切換。 
* **品項資訊查詢**：查詢功能選取類別後按OK，下方的品項名稱便會自動產生，選取後按Search，就會產生包含庫存數量、單價成本、售價、廠商、聯絡電話等的搜尋結果。 
* **新增不同的品項**：填寫類別、品項名稱、單價成本、售價、廠商、聯絡電話等後按OK便會成功新增該品項在資料庫中並顯示成功的訊息在頁面上，下方也有一個返回首頁的按鈕可以點。若是填寫資訊不完全則會顯示新增失敗，若是填寫了已經存在資料庫中的品項則會顯示品項已存在。 
* **記錄進貨**：在進貨的部分填寫類別、品項名稱、數量，就會自動更新資料庫中的庫存，若數量小於等於零就會顯示數量錯誤。 
* **記錄售出**：在售出的部分填寫類別、品項名稱、數量，就會自動新增到資料庫中。若數量小於等於零就會顯示數量錯誤，若數量小於資料庫中的庫存時則會顯示庫存不足。 
* **進出貨記錄查詢**：在查詢進出貨記錄中填寫要查詢的類別和品項名稱，並指定日期範圍，就會顯示查詢結果在頁面上，另外也會匯總並顯示這段期間的總進出帳情況。 
* **寄送電子郵件和 Line 通知**：在每次進貨和售出成功時，還有查詢進出貨紀錄時，都會寄出顯示詳細資訊的 email 以及 Line 的訊息。 

# 實作技術 
* **網頁設計**：網頁設計採用 HTML 建構基本骨架，CSS 進行風格美化，JavaScript 處理用戶交互邏輯。多頁面設計保持風格一致性，提高用戶體驗。在 HTML 中使用到 button、combo box、text field、表格等元件。 
* **資料庫設計**：採用 SQLite，設計五個緊密相關的數據表分別記錄類別、商品詳細資資訊、廠商詳細資訊、現有庫存量、進貨售出的詳細資訊，通過 ROWID 實現表之間的關聯，確保數據的一致性和準確性。將資訊分門別類才不會讓單一 table 過於龐大，且較容易更改資訊。 
* **Flask 與 HTML**：在 Flask 中利用 render_template 並傳入參數來渲染網頁到客戶端呈現，同時也從客戶端傳入參數到 Flask 中來作處理。另外，還有先透過在 HTML 中選取的類別傳入 Flask，再傳入應顯示的品項名稱到 HTML 中動態產生。 
* **Flask 與 SQLite**：在 Flask 中透過 sqlite3 套件與資料庫連接，並對資料庫中的資料做尋找、插入、更新等動作。 
* **郵件寄送**：利用 Python 的 email 套件提供的 mime 子套件，定義在網際網路上傳輸電子郵件的格式標準。也使用了 prettytable 套件來將要寄出的內容轉為表格。 
* **Line 通知**：利用 Line 提供的一個便利的服務Line Notify，可以透過 Line 接收各種網站、服務或應用程式的提醒通知。在專題中實現即時進出貨通知。 

# 自我評估 
* **學以致用**：透過這次專題的設計與實作，提升了個人對於網頁與資料庫應用的綜合實踐能力，像是使用了課堂中學習到的 flask、SQLite、Python 郵件寄送等，實際自己操作過並完成一個專題讓我對這些技術有更深入的了解，它們的應用也都相當有趣。 
* **未來展望**：基於我做的這個專題，我覺得如果有更多時間可以增加更多的功能，像是用戶登入介面，區分管理者和顧客權限，使系統更加完善，功能更豐富多樣。
